Time Is Running Out

### 2023-02-27 hfdst1.tex
Checkpoint

\section{Situering}
Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
leven. Sociale media hebben over de jaren verschillende definities gekregen,
Philip and Parks definëren sociae media als de infrastructuur en tools om
content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg
ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken,
media sharing networks,\ldots En ook de fitnesstrackers. Deze opkomst van
nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar significante privacy
bezorgdheden met zich mee.\newline

De focus in deze dissortatie ligt op fitnesstrackers, meer specifiek platformen
die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club, etc. Dit zijn
platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen, wandelen,\ldots kunnen
worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept is hierbij dat wanneer
je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers beschikbaar maakt. De
sportactiviteit zal dan natuurlijk ook bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar
zijn, zoals tijdstippen, hartslag, beweegtijd, en vaak ook gps-locaties
~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of indirect
een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve gevolgen komen
dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige locaties. Dit kan
gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking. Alsook locaties waar
sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die
Strava gebruiken om fietsen te kunnen
lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
voorbeelden die toch het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van heatmaps. \newline
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

Deze platformen implementeren elk op zich manieren om de privacy van de users
te verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor anderen. Zo
kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten
bekijken. Een complexere aanpak is het gebruik van \textit{endpoint privacy
    zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt
gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt,
en het eind- en startpunt worden verschoven. Het begin -en eind-deel van de
route wordt dus onzichtbaar enkel voor de andere gebruikers. Het valt op dat
deze profielen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren van hun platformen.
Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt
vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk schadelijke private info wordt
meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige info van het platform
serieus achteruit gaat.

\section{Doelstelling}
Het doel van deze scriptie is om private locaties (verborgen start- en
eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks het gebruik van de
EPZ als privacy beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren
beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de EPZ te
omzeilen (\textit{\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},
    \citeauthor{Verdonck_2022}}). Hier wordt meer in detail gegaan op het gebruik
van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de inferentie aanval op de
EPZ van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen.
Er wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij
het weglaten van gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
voornamelijk snelheid. \newline

Om deze doelstelling te bekomen zal eerst een analyse op de afwijkingen van
tussen de berekende afstanden nodig om de inferentie aanval uit te voeren, en
de waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Dit zal gebeuren

>>>>

\section{Situering}
Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
leven. Over de jaren heen zijn er dan ook verschillende definities gegeven.
\citeauthor{PhilipsAndParks} definiëren sociale media als de infrastructuur en
tools om content te maken en te verspreiden\cite{PhilipsAndParks}. Deze
definitie is erg ruim, en vertakt zich dus in heel wat facetten, waaronder
sociale netwerken, media sharing networks,\ldots Maar ook de fitnesstrackers.
Deze opkomst van nieuwe media brengen echter ook vaak onbedoelde maar
significante privacy bezorgdheden met zich mee.

De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
specifiek platformen die gps-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run Club,
etc. Dit zijn platformen waar sportactiviteiten zoals lopen, fietsen,
wandelen,\ldots kunnen worden gedeeld met andere personen. Het algemene concept
is hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers
en vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteit zal dan natuurlijk ook
bepaalde gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die volgers, zoals
tijdstippen, hartslagen, bewegingstijd, en vaak ook
gps-locaties~\ref{fig:activityExample}. Vele van deze gegevens hebben direct of
indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze negatieve
gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven gevoelige
locaties. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden tot o.a.\ stalking.
Alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen. Er zijn gevallen bekend
van fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
lokaliseren\cite{Sportapp72:online}\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn de gevallen waarbij geheime
militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de heatmap.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

Deze platformen implementeren elk manieren om de privacy van de users te
verbeteren. Hiervoor zijn verschillende manieren mogelijk. De simpelste is
misschien wel de mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor anderen. Zo
kunnen enkel de mensen die de gebruiker expliciet toelaat activiteiten
bekijken. Een complexere alternatief is het gebruik van \textit{endpoint privacy
    zones} (EPZ). Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die meekijkt
gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route afgekapt,
en het eind- en startpunt worden verschoven. Het begin -en eind-deel van de
route wordt dus onzichtbaar enkel voor de andere gebruikers. Het valt op dat
deze profielen erg bewust zijn van de mogelijke gevaren van hun platformen.
Echter is er een afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid
van het platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer info wordt
vrijgegeven, hoe groter de kans om mogelijk schadelijke private info wordt
meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van informatie gaat de
gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige info van het platform
serieus achteruit gaat.

\section{Doelstelling}
Het doel van deze scriptie is om private locaties (verborgen start- en
eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks het gebruik van de
EPZ als privacy beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren
beschreven om a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de EPZ te
omzeilen (\textit{\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},
    \citeauthor{Verdonck_2022}}). Hier wordt meer in detail gegaan op het gebruik
van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval wordt de inferentie aanval op de
EPZ van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} genomen.
Er wordt dan onderzocht of deze aanval nog succesvol kan worden uitgevoerd bij
het weglaten van gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens,
voornamelijk snelheid.

Om deze doelstelling te bekomen zal eerst een analyse op de afwijkingen van
tussen de berekende afstanden nodig om de inferentie aanval uit te voeren, en
de waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er zal een
analyse gebeuren over de alle users. Er zal ook een studie gebeuren van de
effectiviteit van deze aanval op basis van de nieuw bekomen afstanden.

De doelstellingen zijn in eerste instantie vooral vanuit het oogpunt van een
aanvaller, een user met slechte bedoelingen. Echter zal als laatste ook
gereflecteerd worden over de gevallen waarin de aanval effectief blijft,
bijvoorbeeld onder welke afrondingen. Bijgevolg volgt hieruit enkele mogelijke
countermeasures, die dus zullen aangeven welke manieren fitnesstrackers
zichzelf zouden kunnen toepassen om zichzelf te wapenen tegen de aanval die
hier beschreven werd.

### 2023-02-27 hfdst2.tex
Checkpoint

\section{}

>>>>

\section{Fitnesstrackers}
Zoals al enkele malen werd aangehaald ligt de focus van deze scriptie op
mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities betreffende privacybeleid in
fitnesstrackers. Maar voordat een aanval kan worden opgezet, is het
noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een fitnesstracker info
verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen die de privacy
voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële informatie om
een aanval te kunnen opzetten.

De gebruikte data waarop de aanval wordt opgezet en waar op wordt
geëxperimenteerd, is afkomstig van de populaire fitnesstracker
\textit{Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}}. Dit is een sociaal
netwerk, waarbij een alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit
gaat over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als
fitnessen, voetballen, \ldots (Deze laatste zijn wel veruit in de minderheid
bij de overschouwing van de totale verdeling van alle
activiteiten\cite{Stravas24:online}). De betreffende data wordt in perspectief
van een mogelijke aanval gefilterd, opdat enkel activiteiten die relevante
gps-informatie bevatten in beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer
specifiek over \textit{runs, hikes, walks, and rides}.

\subsection{Activiteiten}
Een Strava activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
bruikbaar. Een correcte abstractie zal dus moeten gemaakt worden van de
onnodige data. Afbeelding~\ref{fig:activityData} geeft een voorbeeld van een
gedetailleerde activiteit weer. Een gebruiker is in staat om de activiteit een
titel te geven, en er een korte beschrijving aan toe te voegen. Ook een foto
kan optioneel toegevoegd worden. De exacte datum en tijd van de start van de
activiteit wordt hierbij ook weergegeven.

Rechts daarvan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Deze zijn de totale
afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid, het totale
hoogteverschil, de totale verstreken tijden het aantal calorieën verbrand. Als
extra kunnen hier enkele statistieken m.b.t.\ het gebruikte materiaal, zoals
type fiets, loopschoenen, hartslagmeter, enzovoort worden weergegeven. Een
belangrijk onderscheid in deze context is het verschil tussen de beweegtijd en
de verstreken tijd. Deze 2 lijken in definitie gelijk, maar dit zijn ze niet!
Strava werkt met 2 verschillende soorten tijdsberekeningen voor een iets
accuratere snelheidsberekening. De verstreken tijd is simpelweg het
tijdsinterval tussen het vertrek van de activiteit en de aankomsttijd ervan. De
bewegingstijd is de tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. M.a.w.
worden de tijden waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd
gefilterd. Dit kan gaan over bijvoorbeeld een pauze, of een verkeerslicht. De
snelheid wordt berekend aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden
geverifieerd worden via een manuele berekening ter bevestiging(\ref{eq:speed}).
Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor activiteiten die niet
gelabeld zijn als \textit{race}. In dit geval wordt de snelheid berekend in
functie van de totaal verstreken tijd.\cite{MovingTi80:online}
\begin{equation}\label{eq:speed}
    \frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16 \min
\end{equation}

Daaronder zien we de \textit{Strava-segmenten}. Een Strava-segment is een
specifiek deel van een bepaalde route dat door gebruikers van de sport-app kan
worden gemarkeerd, gedeeld en vergeleken met andere gebruikers. Het segment is
een bepaalde afstand en route, bijvoorbeeld een klim of afdaling, die vaak
wordt beschouwd als een uitdagende of iconische sectie van een bepaalde fiets-
of hardlooproute. Gebruikers van Strava kunnen een segment maken door de begin-
en eindpunten op een kaart aan te geven en een naam en beschrijving toe te
voegen. Zodra het segment is gemaakt, kunnen andere gebruikers het segment
vinden en deelnemen aan een leaderboard, waarop de snelste tijden worden
bijgehouden en vergeleken met andere gebruikers. Segmenten worden vaak gebruikt
om prestaties te meten en te vergelijken.

Daarnaast is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
tussentijden en de grafiek van snelheid. Optioneel kan hierbij ook nog een
grafiek van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien de
gebruiker hiervoor met het juiste materieel zijn sportactiviteit opneemt. De
tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud gelijkaardig, met als
verschil dat de grafiek erg precies kan worden bestudeerd worden. Op de grafiek
is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij de
tussentijden is wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk om even te bestuderen.
Deze bevat namelijk alle gps-geregistreerde punten, en verbindt deze ook om zo
één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze echter in detail bestudeerd
wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te zien dat de route uit twee
delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Dit heeft betrekking
tot wat zichtbaar is voor een andere gebruiker die deze activiteit bekijkt.
Deze gebruiker zal enkel zicht hebben tot de het zichtbare deel, het
onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. De
activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn
zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
sectie~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in detail
ingegaan op de werking van deze methodiek.

Een laatste kanttekening die hierbij gemaakt moet worden is dat voor een
gebruiker verschillende eenheden mogelijk zijn om uit te kiezen. Er is keuze
mogelijk tussen de mijl en pond, en kilometer en kilogram. Een gebruiker kiest
in welke eenheid hij/zij de applicatie wenst te gebruiken. Voor de gebruiker in
kwestie zal dus alles worden weergegeven in de gekozen eenheid.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Personal.png}
    \caption{Data van een activiteit}\label{fig:activityData}
\end{figure}

\subsection{Algemene Privacy}\label{Algemene Privacy}
Het delen van alle data die vervat zit in zo'n een activiteit zit met alle
andere gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. Kiezen er
dan ook voor om de gebruiker de mogelijkheid te geven om zijn privacy te
verbeteren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen in gebruikt
in \textit{Strava}, maar in heel wat andere sport-applicaties worden
vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.

\subsection{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}

### 2023-02-27 hfdst3.tex
Checkpoint

\chapter{Achtergrond}

\section{Fitnesstrackers}
Zoals al enkele malen werd aangehaald ligt de focus van deze scriptie op
mogelijke tekortkomingen/vulnerabilities betreffende privacybeleid in
fitnesstrackers. Maar voordat een aanval kan worden opgezet, is het
noodzakelijk om een te vat te krijgen op welke manier een fitnesstracker info
verzamelt en weergeeft, en meer precies, hoe de mechanismen die de privacy
voorzien voor de gebruikers in detail werken. Dit is essentiële informatie om
een aanval te kunnen opzetten.

De gebruikte data waarop de aanval wordt opgezet en waar op wordt
geëxperimenteerd, is afkomstig van de populaire fitnesstracker
\textit{Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}}. Dit is een sociaal
netwerk, waarbij een alle soorten sporters hun activiteiten kunnen delen. Dit
gaat over lopen, wandelen, fietsen, zwemmen, \ldots, maar ook sporten als
fitnessen, voetballen, \ldots (Deze laatste zijn wel veruit in de minderheid
bij de overschouwing van de totale verdeling van alle
activiteiten\cite{Stravas24:online}). De betreffende data wordt in perspectief
van een mogelijke aanval gefilterd, opdat enkel activiteiten die relevante
gps-informatie bevatten in beschouwing worden genomen. Dit gaat dan meer
specifiek over \textit{runs, hikes, walks, and rides}.

\subsection{Activiteiten}
Een Strava activiteit bevat erg veel informatie. Echter is niet alles even
bruikbaar. Een correcte abstractie zal dus moeten gemaakt worden van de
onnodige data. Afbeelding~\ref{fig:activityData} geeft een voorbeeld van een
gedetailleerde activiteit weer. Een gebruiker is in staat om de activiteit een
titel te geven, en er een korte beschrijving aan toe te voegen. Ook een foto
kan optioneel toegevoegd worden. De exacte datum en tijd van de start van de
activiteit wordt hierbij ook weergegeven.

Rechts daarvan zijn de algemene basisstatistieken te zien. Deze zijn de totale
afgelegde afstand, de totale bewegingstijd, de gemiddelde snelheid, het totale
hoogteverschil, de totale verstreken tijden het aantal calorieën verbrand. Als
extra kunnen hier enkele statistieken m.b.t.\ het gebruikte materiaal, zoals
type fiets, loopschoenen, hartslagmeter, enzovoort worden weergegeven. Een
belangrijk onderscheid in deze context is het verschil tussen de beweegtijd en
de verstreken tijd. Deze 2 lijken in definitie gelijk, maar dit zijn ze niet!
Strava werkt met 2 verschillende soorten tijdsberekeningen voor een iets
accuratere snelheidsberekening. De verstreken tijd is simpelweg het
tijdsinterval tussen het vertrek van de activiteit en de aankomsttijd ervan. De
bewegingstijd is de tijd waarbij de gebruiker zich effectief bewoog. M.a.w.
worden de tijden waarbij de gebruiker stilstond uit de verstreken tijd
gefilterd. Dit kan gaan over bijvoorbeeld een pauze, of een verkeerslicht. De
snelheid wordt berekend aan de hand van de bewegingstijd. Dit kan simpel worden
geverifieerd worden via een manuele berekening ter bevestiging(\ref{eq:speed}).
Een kanttekening hierbij is dat dit enkel geldt voor activiteiten die niet
gelabeld zijn als \textit{race}. In dit geval wordt de snelheid berekend in
functie van de totaal verstreken tijd.\cite{MovingTi80:online}
\begin{equation}\label{eq:speed}
    \frac{(39:17)\min}{7.44 km} = 5:16 \min
\end{equation}

Daaronder zien we de \textit{Strava-segmenten}. Een Strava-segment is een
specifiek deel van een bepaalde route dat door gebruikers van de sport-app kan
worden gemarkeerd, gedeeld en vergeleken met andere gebruikers. Het segment is
een bepaalde afstand en route, bijvoorbeeld een klim of afdaling, die vaak
wordt beschouwd als een uitdagende of iconische sectie van een bepaalde fiets-
of hardlooproute. Gebruikers van Strava kunnen een segment maken door de begin-
en eindpunten op een kaart aan te geven en een naam en beschrijving toe te
voegen. Zodra het segment is gemaakt, kunnen andere gebruikers het segment
vinden en deelnemen aan een leaderboard, waarop de snelste tijden worden
bijgehouden en vergeleken met andere gebruikers. Segmenten worden vaak gebruikt
om prestaties te meten en te vergelijken.

Daarnaast is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
tussentijden en de grafiek van snelheid. Optioneel kan hierbij ook nog een
grafiek van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien de
gebruiker hiervoor met het juiste materieel zijn sportactiviteit opneemt. De
tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud gelijkaardig, met als
verschil dat de grafiek erg precies kan worden bestudeerd worden. Op de grafiek
is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke snelheid zichtbaar. Bij de
tussentijden is wordt de gemiddelde snelheid over een kilometer weergegeven. De
kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk om even te bestuderen.
Deze bevat namelijk alle gps-geregistreerde punten, en verbindt deze ook om zo
één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze echter in detail bestudeerd
wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te zien dat de route uit twee
delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar deel. Dit heeft betrekking
tot wat zichtbaar is voor een andere gebruiker die deze activiteit bekijkt.
Deze gebruiker zal enkel zicht hebben tot de het zichtbare deel, het
onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. De
activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt zijn, en zal in zijn
zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen. In de volgende
sectie~\ref{Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt op de betekenis meer in detail
ingegaan op de werking van deze methodiek.

Een laatste kanttekening die hierbij gemaakt moet worden is dat voor een
gebruiker verschillende eenheden mogelijk zijn om uit te kiezen. Er is keuze
mogelijk tussen de mijl en pond, en kilometer en kilogram. Een gebruiker kiest
in welke eenheid hij/zij de applicatie wenst te gebruiken. Voor de gebruiker in
kwestie zal dus alles worden weergegeven in de gekozen eenheid.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/VoorbeeldActiviteit_Personal.png}
    \caption{Data van een activiteit}\label{fig:activityData}
\end{figure}

\subsection{Algemene Privacy}\label{Algemene Privacy}
Het delen van alle data die vervat zit in zo'n een activiteit zit met alle
andere gebruikers op het platform, is zeker niet altijd wenselijk. Kiezen er
dan ook voor om de gebruiker de mogelijkheid te geven om zijn privacy te
verbeteren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen in gebruikt
in \textit{Strava}, maar in heel wat andere sport-applicaties worden
vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruikt.

\subsection{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}

>>>>

\chapter{Setting aanval}

% Beschrijven : Uitgang van de aanval - Geen afstanden gegeven

### 2023-02-27 samenvatting.tex
Checkpoint

\section{Situering}
In een maatschappij waar sociale media allom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. Gedurende deze thesis worden gekende fitness-trackers onder
de loep genomen, waaronder Strava. Er is op te merken dat heel wat van deze
platformen op gelijkaardige manieren proberen privacy te garanderen. In de
meeste gevallen gaat dit over het verbergen van een stuk van de activiteit, en
zo de startpositie niet weer te geven op de kaart. Het verbergen van deze
activiteit gebeurd door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}.
Hierbij wordt een cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden
verborgen. In de paper van K. Dhondt is een manier terug te vinden om door het
combineren van verschillende gegeven afstanden (bijvoorbeeld totale afstand,
afstand tussen 2 punten, \ldots) en het bepalen van deze EPZ, de effectieve
startpositie van de activiteit te achterhalen en zo dus gevoelige informatie
bloot te leggen. \\ \\

\section{Doelen}
In deze thesis zal geprobeerd worden om alternatieve manieren te vinden om deze
gevoelige locatie te bepalen aan de hand van andere metadata zoals snelheid.
Hierbij zal ook de effectiviteit ervan geanalyseerd worden, en zal getracht
worden om enkele manieren te vinden om de privacy van het platform te verhogen.
Er zal getracht worden deze werkwijze toe te passen aan de hand van
verscheidene beschikbare metadata.

>>>>

\section{Situering}
In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. Gedurende deze thesis worden gekende fitness-trackers onder
de loep genomen, waaronder Strava. Er is op te merken dat heel wat van deze
platformen op gelijkaardige manieren proberen privacy te garanderen. In de
meeste gevallen gaat dit over het verbergen van een stuk van de activiteit, en
zo de start- en/of eindpositie niet weer te geven op de kaart. Het verbergen
van deze activiteit gebeurd door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy
    Zone}. Hierbij wordt een cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal
worden verborgen. In de paper van
\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} is een manier
terug te vinden om door het combineren van verschillende gegeven afstanden
(bijvoorbeeld totale afstand, afstand tussen 2 punten, \ldots) en het bepalen
van deze EPZ, de effectieve startpositie van de activiteit te achterhalen en zo
gevoelige informatie bloot te leggen.

\section{Doel}
In deze thesis zal getracht worden om alternatieve manieren te vinden om deze
gevoelige locatie te bepalen aan de hand van andere metadata zoals snelheid.
Hierbij zal ook de effectiviteit ervan geanalyseerd worden, en zal getracht
worden om enkele manieren te vinden om de privacy van het platform te verhogen.
Er zal getracht worden deze werkwijze toe te passen aan de hand van
verscheidene beschikbare metadata.
